---
title: "51. N皇后"
date: 2019-10-10T17:02:43+08:00
description: ""
draft: false
tags: ["array","Backtracking"]
categories: ["Leetcode"]
---



## 题目信息

> - 链接：13. 字符串查找
> - 来源：Lintcode
> - 难度：Easy

### 一、**题目描述**

> 提示：只有题目理解到位，你可能避免陷阱，如果不熟悉场景，文字转换流程图

- 我目的是训练动手和清晰思路。

- 从简单类型的题目开始。

- 提问是沟通的开始

  



### 13. 字符串查找



对于一个给定的 source 字符串和一个 target 字符串，你应该在 source 字符串中找出 target 字符串出现的第一个位置(从0开始)。如果不存在，则返回 `-1`。

### 样例

**样例 1:**

```
输入: source = "source" ， target = "target"
输出:-1	
样例解释: 如果source里没有包含target的内容，返回-1
```

**样例 2:**

```
输入: source = "abcdabcdefg" ，target = "bcd"
输出: 1	
样例解释: 如果source里包含target的内容，返回target在source里第一次出现的位置
```





### 二、举例

> 在思路之前和实现之后都用到,基本情况，最好情况，和最坏情况3种。





### 三、解决思路(Solution)

> 提示： 宁愿做不出来题目，在哪里浪费时间，也按照正确刷题姿势。请按照下面准备

- 关闭一切浏览器网页查看分析

- 关闭一切当前处理任务

- 关闭一切要学习的任务。

- 放下：太简单和太难这样预判。

  

> 说出思路才能决定能否沟通下去。

  

  

#### 第一次分析：  

> 提示：题目要求装作看不见，不考虑时间空间复杂度，不考虑各种技巧 20分钟内完成

- 现有有清晰思路。

- 在考虑具体实现。

- 当然你来验证你思路可能不正确。

  

**Intuition知觉**



fuck  最简单2层循环自己竟然没有思路，心情不紧张了。一直想看答案和浏览器

状态越来越不好了。自己思路只是描述，根本没有用文字清晰的描述。

自己感觉 ，感觉会了，感觉很简单根本就不行。不正确。



先匹配出首字母相等的位置，在进行字符串的匹配判断，若相等返回位置；若不相等，则回溯继续进行首字母的匹配。

































**Algorithm 算法**



**Complexity Analysis**

$$
Time complexity：O(S^n) ,  

Space complexity：O(n)
$$


### 四、**参考代码**

> 你可以实现。你可以做到

- 你按照你理解，就用最笨方法，你要写出来。其他高级技巧，我不懂，我也会。

- 不要因为不是最佳，最巧妙，最完美。不符合别人网上流程标准解法 就停止写

  通过写，来验证你步骤描述是否正确，你分析是否正确，必须去。

- 在没有写出来之前，拒绝一切总结，写文档，还有告诉别人。

  自己做不到，不清楚事情，你告诉别人，鬼才信呢！

  - 关闭浏览器
  
  
  
  
  
  









### 五、回顾

- 耗时统计 

| 步骤         | 分钟 | 备注       |
| ------------ | ---- | ---------- |
| 打开题目     | 30   | 都看什么了 |
| 分析题目     |      |            |
| **实现题目** |      |            |
| **查看答案** |      |            |

开始：2020年1月11日10:56:12

结束：





### 六、  举一反三

> 暗示线索：换个马甲就不认识了。





> 分享最实用的经验 ， 希望每一位来访的朋友都能有所收获！ 
>

### 七、参考