---
title: "51. N皇后"
date: 2019-10-10T17:02:43+08:00
description: ""
draft: false
tags: ["array","Backtracking"]
categories: ["Leetcode"]
---



## 题目信息

> - 链接：[LeetCode 329. Longest Increasing Path in a Matrix](https://github.com/wangcy6/leetcode/issues/5)
> - 来源：LeetCode
> - 难度：Medium

### 一、描述

> 只有题目理解到位，你可能进入下面一个环节，如果不熟悉场景，你可要小心了

- 我目的是训练动手和清晰思路。

- 从简单和中等开始。

#### [329. 矩阵中的最长递增路径](https://leetcode-cn.com/problems/longest-increasing-path-in-a-matrix/)

给定一个整数矩阵，找出最长递增路径的长度。



对于每个单元格，你可以往上，下，左，右四个方向移动。 你不能在对角线方向上移动或移动到边界外（即不允许环绕）。



小白提问：

1 题目求得长度，递增路径的长度。



### 二、举例

> 在思路之前和实现之后都用到,基本情况，最好情况，和最坏情况3种。



```
输入: nums = 
[
  [3,4,5],
  [3,2,6],
  [2,2,1]
] 
输出: 4 
解释: 最长递增路径是 [3, 4, 5, 6]。注意不允许在对角线方向上移动。
```



### 三、思路

> 为了形成你思路，并且把思路转换成步骤描述。请按照下面准备

- 关闭一切浏览器网页查看分析

- 关闭一切当前处理任务

- 关闭一切要学习的任务。

- 太简单和太难这样然后最后根本没有给出任何思路。无限期延长

  


#### 第一次分析： 

**直觉**

**描述**

#### 第二次分析：

**直觉**

**算法**

### 四、实现

> 你可以实现。你可以做到

- 你按照你理解，就用最笨方法，你要写出来。其他高级技巧，我不懂，我也会。

- 不要因为不是最佳，最巧妙，最完美。不符合别人网上流程标准解法 就停止写

  通过写，来验证你步骤描述是否正确，你分析是否正确，必须去。

- 在没有写出来之前，拒绝一切总结，写文档，还有告诉别人。

  自己做不到，不清楚事情，你告诉别人，鬼才信呢！

  
  
  
  
  









### 五、回顾

- 耗时统计 

| 步骤         | 分钟 | 备注       |
| ------------ | ---- | ---------- |
| 打开题目     | 30   | 都看什么了 |
| 分析题目     |      |            |
| **实现题目** |      |            |
| **查看答案** |      |            |

开始：2020年1月11日10:56:12

结束：





### 六、  举一反三

> 换个马甲就不认识了。

[Longest Descending Path 滑雪问题](https://segmentfault.com/a/1190000003890737)



> 分享最实用的经验 ， 希望每一位来访的朋友都能有所收获！ 
>
> 请忘记我说每一句话

