---
title: "51. N皇后"
date: 2019-10-10T17:02:43+08:00
description: ""
draft: false
tags: ["array","Backtracking"]
categories: ["Leetcode"]
---



## 题目信息

> - 链接：[233. 数字 1 的个数](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-digit-one/)
> - 来源：LeetCode
> - 难度：Hard

### 一、描述

> 只有题目理解到位，你可能进入下面一个环节，如果不熟悉场景，你可要小心了

- 我目的是训练动手和清晰思路。
- 从简单类型的题目开始。
- 提问是沟通的开始：敢于提问



有 2n 个人，序号为 0 到 2n-1，

要求两两握手，但是握手不能存在交叉线，

求最后一共存在多少种握手可能，

写出 f(2n)表达式





遇到了三个水壶的问题：三个水壶，粉笔为 8L，3L，5L，给一个 num，判断能否量出这个指定 num 的水。



上海地铁线纵横交错（线路与线路之间存在交叉，并且每一条线路站与站之间的发车间隔可能是不一样的），现在做一个 app，输入是起点和终点已经出发时间，输出一条耗时最短的线路。





抖音里每秒都产生大量视频，现在要求持续计算一段时间内的 top k 个最热门的视频，你怎么设计



### 二、举例

> 在思路之前和实现之后都用到,基本情况，最好情况，和最坏情况3种。

### 三、思路

> 为了形成你思路，并且把思路转换成步骤描述。请按照下面准备

- 关闭一切浏览器网页查看分析

- 关闭一切当前处理任务

- 关闭一切要学习的任务。

- 放下：太简单和太难这样预判。真实判断是什么 这是 关键
- 说出思路才能决定能否沟通下去。

  

  

#### 第一次分析：  

> 1. 有清晰思路和然后正确运行结果验证你思路。
>
> 2. 不考虑时间空间复杂度，不考虑各种技巧。对题目要求装作看不见。这个很关键
> 3. 20分钟内完成。Action

**直觉**

**描述**



### 四、实现

> 你可以实现。你可以做到

- 你按照你理解，就用最笨方法，你要写出来。其他高级技巧，我不懂，我也会。

- 不要因为不是最佳，最巧妙，最完美。不符合别人网上流程标准解法 就停止写

  通过写，来验证你步骤描述是否正确，你分析是否正确，必须去。

- 在没有写出来之前，拒绝一切总结，写文档，还有告诉别人。

  自己做不到，不清楚事情，你告诉别人，鬼才信呢！

  - 关闭浏览器
  
  
  
  
  
  









### 五、回顾

- 耗时统计 

| 步骤         | 分钟 | 备注       |
| ------------ | ---- | ---------- |
| 打开题目     | 30   | 都看什么了 |
| 分析题目     |      |            |
| **实现题目** |      |            |
| **查看答案** |      |            |

开始：2020年1月11日10:56:12

结束：





### 六、  举一反三

> 换个马甲就不认识了。





> 分享最实用的经验 ， 希望每一位来访的朋友都能有所收获！ 
>
> 请忘记我说每一句话



### 参考

- [http://abumaster.com/2017/09/15/%E7%A1%AC%E5%B8%81%E6%89%BE%E9%9B%B6%E9%97%AE%E9%A2%98%E2%80%94%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%A7%84%E5%88%92/](http://abumaster.com/2017/09/15/硬币找零问题—动态规划/)

