---
title: "智力题-汽水瓶 "
date: 2020年2月4日12
description: ""
draft: false
tags: ["array","Backtracking"]
categories: ["Leetcode"]
---



## 题目信息

> - 链接：[汽水瓶](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/fe298c55694f4ed39e256170ff2c205f)
> - 来源：nowcoder
> - 难度：2颗星

### 一、描述

> 只有题目理解到位，你可能进入下面一个环节，如果不熟悉场景，你可要小心了

- 我目的是训练动手和清晰思路。

- 从简单和中等开始，如果是难题，我不是学各种技巧的。



有这样一道智力题：“某商店规定：三个空汽水瓶可以换一瓶汽水。



如果小张手上有n个空汽水瓶，最多可以换多少瓶汽水喝？



**假如** ：小张手上有十个空汽水瓶，她最多可以换多少瓶汽水喝？”

答案是5瓶，



**方法如下**：

先用9个空瓶子换3瓶汽水，喝掉3瓶满的，

喝完以后4个空瓶子，



用3个再换一瓶，喝掉这瓶满的，

这时候剩2个空瓶子。



然后你让老板先借给你一瓶汽水，喝掉这瓶满的，喝完以后用3个空瓶子换一瓶满的还给老板。







### 二、举例

- 在思路之前和实现之后都用

| input | output |
| ----- | ------ |
| 0     | 0      |
| 1     | 0      |
| 2     | 1      |
| 3     | 1      |
| 4     | 2      |
| 5     | 2      |
| 10    | 5      |





### 三、思路

> 为了形成你思路，并且把思路转换成步骤描述。请按照下面准备

- 关闭一切浏览器网页查看分析

- 关闭一切当前处理任务

- 关闭一切要学习的任务。

- 太简单和太难这样描述不是解题步骤

  

  
  
  $$
  10=3*3+1--- left=1+3
  $$
  


$$
4=3*1+1 --left =2

left=2+1（借一换一）
$$





画外音：

自己根本没有认真看题目要求，题目给出解题过程，一直停留在想想中困难。



$$
时间复杂度：O(n/3) \\

空间复杂度：O(1)  \\
$$


n为空瓶个数，n是怎么变化的。

方法如下：

先用9个空瓶子换3瓶汽水，喝掉3瓶满的，喝完以后4个空瓶子，用3个再换一瓶，喝掉这瓶满的，这时候剩2个空瓶子。

然后你让老板先借给你一瓶汽水，喝掉这瓶满的，喝完以后用3个空瓶子换一瓶满的还给老板。



刚开始 空瓶个数 n= 10

第一次换剩余空瓶个数 n= 4=3+1=10/3+10%3;

第二次换剩余 空瓶个数n= 2=1+1=4/3+4%/3（能喝的汽水 ，喝完就是空瓶了+不能换的空瓶）;

第三次换：空瓶 n=2  循环结束 

可以借一换一，投机一下。注意力大部分被这个不重要信息给占据了。





### 四、实现

> 你可以实现。你可以做到

- 你按照你理解，就用最笨方法，你要写出来。其他高级技巧，我不懂，我也会。

- 不要因为不是最佳，最巧妙，最完美。不符合别人网上流程标准解法 就停止写

  通过写，来验证你步骤描述是否正确，你分析是否正确，必须去。

- 在没有写出来之前，拒绝一切总结，写文档，还有告诉别人。

  自己做不到，不清楚事情，你告诉别人，鬼才信呢！

  
  
  
  
  

~~~c++
#include <iostream>

using namespace std;
int getNumber(int n)
{
    int leftEmpty =n;
    int total =0;
    while(leftEmpty  >=2)
    {   
        if(leftEmpty ==2 )
        {
            total++;
            break;
        }
        else
        {
           total +=leftEmpty/3;
           leftEmpty =(leftEmpty/3+leftEmpty%3);     
        }
       
    }
 
    return total;
}
int main()
{   
    int n;
    while(cin>>n){
        cout <<getNumber(n)<<endl;
    }
    
}


int getNumber(int n)
{   
    //循环退出的条件 n
    if (n < 2)
    {
        return 0;//不够3瓶
    }
    if (n == 2)  
    {
        return 1;//借一换一
    }
    // 每次递归都是都是一次循环。变化的是什么 每次循环变化的是n
    return n/3+getNumber(n/3+n%3);//从剩余空瓶继续计算
}
~~~









### 五、回顾

- 耗时统计 

| 步骤         | 分钟 | 备注 |
| ------------ | ---- | ---- |
| 打开题目     | 30   |      |
| 分析题目     | 60   |      |
| **实现题目** | 60   |      |
| **查看答案** | 60   |      |

- 解题线索

  1. 每次递归剩余空瓶怎么计算的。
  
  2. 虽然这个题目是递归循环处理，变量n的变化方式不是通过加减顺序变化的（next，++）
  
     通过乘除变化的。不需要空间优化方式。



### 六、  举一反三

> 换个马甲就不认识了。



#### [题目 746. 使用最小花费爬楼梯](https://leetcode-cn.com/problems/min-cost-climbing-stairs/)

1. [如何累加爬楼梯的](https://www.youtube.com/watch?v=v3WqNLmmBdk)




$$
走到阶梯i的消耗能量函数 f(i)=\begin{cases} min(f(i-1),f(i-2)) & i=n \\ min(cost[i-1]+f(i-1),cost[i-2]+f(i-2)) & i<n  \end{cases}
$$





爬到第n个楼梯是不需要消耗费用的

排到其他的楼梯是消耗cost[i]

2. 如何把递归变成循环 ，突破口就会变化的 n

~~~c++
class Solution {
public:
    int minCostClimbingStairs(vector<int>& cost) {
      
      int n =cost.size();
      
      int curstepSum =0;//走过阶梯i消耗的能量
      int preStepSum =0;//走过阶梯i-1,消耗的能量
      
      for(int i=0;i <= n;i++)
      {
          
        int cur =min(curstepSum,preStepSum) + (i == n ? 0 : cost[i]);
        //楼顶不需要消耗能量

         preStepSum =curstepSum;
         curstepSum =cur;
      }
      return curstepSum;
    }
};
 
~~~



题目2 Remove Invalid Parentheses 





