### 每日一题 longest-increasing-path-in-a-matrix

### 信息卡片

- 时间：2019-07-23
- 题目链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-increasing-path-in-a-matrix/
- tag： `list `

### 题目描述

假设有一个没有头指针的单链表，
一个指针指向该单链表中间的一个节点(不是第一个，也不是最后一个节点)，请将该节点从单链表中删除。


### 参考答案

拦路虎：

不告诉我中间节点，我无法遍历，获取删除节点的前面一个节点 ，这题目无法完成呀?


目的:让指定节点消失
条件:没有头节点
方法: 
1.假定指定节点为A,A下一个节点为B(指定节点不为尾节点)
2.将B内容复制到A,然后删除B即可(李代桃僵)




-
#### 参考代码
~~~
//核心算法
void DeleteRandomNode(ListNode* pCurrent)

{

    assert(pCurrent != NULL);

    ListNode* pNext = pCurrent->m_pNext;

    if(pNext != NULL)

    {

        pCurrent->m_pNext = pNext->m_pNext;

        pCurrent->m_nKey = pNext->m_nKey;

        delete pNext;      

        pNext = NULL;

    }    

}
~~~

### 扩展题目

给定链表的头指针和一个结点指针，在O(1)时间删除该结点。链表结点的定义如下：
函数的声明如下：
void DeleteNode(ListNode* pListHead, ListNode* pToBeDeleted);
分析：这是一道广为流传的Google面试题，能有效考察我们的编程基本功，还能考察我们的反应速度，更重要的是，还能考察我们对时间复杂度的理解。

脑洞：

我们之所以需要从头结点开始查找要删除的结点，是因为我们需要得到要删除的结点的前面一个结点。
//3 --4 --5 --6 删除4 需要知道3的位置

我们试着换一种思路。我们可以从给定的结点得到它的下一个结点。这个时候我们实际删除的是它的下一个结点，
由于我们已经得到实际删除的结点的前面一个结点，因此完全是可以实现的。
当然，在删除之前，我们需要需要把给定的结点的下一个结点的数据拷贝到给定的结点中。此时，时间复杂度为O(1)。

上面的思路还有一个问题：如果删除的结点位于链表的尾部，没有下一个结点，怎么办？
我们仍然从链表的头结点开始，顺便遍历得到给定结点的前序结点，并完成删除操作。这个时候时间复杂度是O(n)。
~~~
//核心算法

//pListHead是链表头指针，pCurrent是要删除的节点指针

void DeleteRandomNode(ListNode* pListHead, ListNode* pCurrent)

{

    assert(pCurrent != NULL || pListHead != NULL);

    if(pCurrent->m_pNext != NULL) //要删除的节点不是最后一个节点

    {

        ListNode* pNext = pCurrent->m_pNext;

        pCurrent->m_nKey = pNext->m_nKey;

        pCurrent->m_pNext = pNext->m_pNext;

        delete pNext;

        pNext = NULL;                   

    }

    else //要删除的节点是链表中最后一个节点

    {

        ListNode* pNode = pListHead;

        while(pNode->m_pNext != pCurrent) //得到要删除节点的前继节点

        {

            pNode = pNode->m_pNext;                    

        }

        pNode->m_pNext = NULL;

        delete pCurrent;

        pCurrent = NULL;

    }

}
~~~